每个人都想要更多更好的性生活，而且
我们可以做很多事情来
保证余生都能拥有美好的性生活。
最好的起点
是咨询凯伦·格尼博士，她是一位
临床心理学家和性
心理学家，20年来一直致力于帮助
个人和伴侣克服性
问题。她是英国国家
医疗服务体系（NHS）一家屡获殊荣的性
诊所的首席心理学家。这或许会让一些
人感到惊讶：52%的女性和42%的男性
对自己的性生活不满意。
这是因为我们整个社会对
性的理解都错了。例如，
我们通常认为欲望是充满激情、自发性的，
但这并非
常态。问题在于，很多人都
在等待这种感觉，而且
他们等待的时间非常长。
我们应该做的是意识到，
我们的欲望可以通过我
称之为“性货币”的东西来激发。稍后我会详细解释。
我们也知道，阴茎和阴道的性交
是女性最不喜欢的性行为，但这却是我们对
性爱的固有认知。因此，
我们认为女性从中获得的愉悦和满足感较少。
但是，如果你 问大多数人
应该多久做一次爱，
大家都说一周三次，但
实际上，
一个月三次的说法截然不同，这说明
我们对性的理解完全错了。所以我
有几个问题：你觉得应该
安排性生活吗？不，你应该做的
是幻想、性癖好。如果
你的伴侣说“我不喜欢”怎么办？我
可以和你好好谈谈。如果你喜欢，那么那些在
性方面遇到困难的父母应该怎么办？
我们知道，人们通常会在
孩子六岁左右重新开始性生活，
这是因为……如果
你现在正处于一段感情关系中，但
你不再觉得对方有吸引力了，我该怎么说？
我会说，
你们这么多人选择观看我们的
节目，这简直太不可思议了，而且你们这么多人选择
订阅我们的节目。我们现在
在YouTube上有五百万订阅者，
这个数字我简直无法
想象，这简直是我做梦都想不到的。
我们
三年前开始制作《Dire of a CO》，
我最乐观的
预期是，我们可能只有十万
订阅者。 所以，你们现在应该能想象
我有多么惊讶，竟然有这么多人
选择
每周收听我们的节目，花
时间陪伴我们。非常感谢你们！我和
你们达成了一个协议：
如果你们订阅这个节目，我们就会
不断提升节目质量。
2024年，我们将把节目质量提升到
前所未有的高度。过去
九个月，我一直在为所有订阅的听众准备一个惊喜，
我非常激动地要把它呈现给
大家。节目的制作方式将会改变，
我们会与
嘉宾进行更深入的交流，讲述更多
全球性的故事。所以，和以往一样，如果你
喜欢我们在这里所做的一切，
我唯一的小小请求就是
点击订阅按钮。让我们开始今天的
[音乐]
节目吧。凯伦·吉博士，你好！
请问您是做什么的？为什么选择这份工作？我
每周的工作就是努力改变
人们对性的看法。
我这样做的原因是，虽然我们
可能认为性是一种
无关紧要的娱乐活动，但
实际上并非如此。 性生活
对我们的心理健康和
人际关系难道不是至关重要吗？我们知道，
性生活美满的人
关系更长久，性
生活美满的人
第二天工作效率更高。
性生活如此重要的原因有很多，
但不幸的是，作为一个社会，
我们对
性的运作方式以及我们应该做什么都存在误解。
正因如此，
英国乃至全世界对性生活的不满率都非常高。
为什么你会对性感兴趣？性有
很多令人着迷的地方，我
认为有很多我们不知道的，当然也有很多
我们知道但却无人提及的。
人们觉得
谈论性很难，而且性被严重
污名化。你知道，当人们
走进房间时，你能真切地感受到
他们肩上的重担。他们难以启齿，感到尴尬。
而能够让他们感到自在，
能够
改变他们生活中
如此重要的一部分，这本身就是一种莫大的荣幸。 但也许这是
他们从未告诉过最亲密朋友的事情，这
非常有意义。你还可以
与各个年龄段的人一起工作，
从十几岁的青少年到九十多岁的老人，
你可以与伴侣、个人一起工作，性
治疗涵盖了方方面面。我非常
喜欢这份工作。自从你开始从事这项工作以来，
差不多有20年了吧？
你现在处理的问题有哪些变化？在
临床
实践中，当伴侣或个人来找
你时，你遇到了哪些新的问题？嗯，这个问题问得好，因为很多
事情都没有改变。
我们知道，例如，
性欲问题仍然是
人们来我诊室的最常见原因。
但是很多事情也发生了
变化，数据显示，
过去几十年里，这些变化确实发生了。我们拥有
英国人性
生活的长期数据，我们知道，
这十年我们的性生活比
前十年和再前十年都要少。
例如，
根据我的临床直觉
以及相关
研究，我们大致可以确定，性生活频率正在下降，这与
我们的生活节奏、工作与生活的
平衡、注意力分散以及对
电子设备的使用密切相关。在
过去的二十年里，很明显，在
性生活中，注意力至关重要。
能够
关注
身体的感受或关注
内心的想法
至关重要。但作为一个社会，我认为我们越来越难以集中
注意力，越来越沉迷于各种
消遣。这一点
在性治疗中屡见不鲜。有些
夫妻来找我，是
因为他们感觉自己从未有
过性生活。然而，如果你仔细观察
他们一周的安排，你会发现他们实际上
相处的时间非常少。即使有时间，
他们也都在忙着
刷手机、看Netflix，甚至
同时做三件事——查看
工作邮件。这会让他们陷入一种
全新的认知压力状态。
难怪人们没有
空间去释放自己的欲望，
这绝对是一种比较新的现象。这
让我想起了
你书中的一些内容，
你说那些
进行正念练习的伴侣和个人，
通常也是
性欲最强的人。我想这句话
出自你的新书，书名
叫《如何不让孩子
毁了你的性生活》。是的，
书名有点长，但确实很棒。书中
提到，研究表明，更
容易达到性高潮的女性
通常在日常生活中更加专注，也更
容易在
性爱中全身心投入。这是第三章的内容。没错，
关于注意力和性爱，有很多数据。
显然，
提高注意力的方法之一就是正念。
我们知道，正念可以帮助我们应对各种
挑战，无论
是疼痛管理、睡眠，还是
情绪调节等等。
但说到性爱，
它的作用尤其强大。所以，当你在
性爱过程中分心时…… 我们知道，
超过90%的人在性爱过程中会有非性方面的
想法。没错，每个人都会
分心，这一点我们从
研究中也得到了证实。但是，当我们
大部分时间都分心，或者
这些分心的想法是
认知上显著的，比如令人
担忧或
压力特别大的，例如“我冷静不下来”、“
如果我勃起不了怎么办”、“她
享受吗”等等，会发生什么呢？
分心实际上会
降低我们的性兴奋，就像
调低电视音量一样，使
我们的身体更难做出反应，
例如，难以保持性兴奋。
我们很难感受到任何东西，因此
快感被降低，更难达到性高潮。
最终，随着
时间的推移，它会阻碍我们的
性欲。相反，如果我们努力克服
这些分心，比如尝试
消除它们，或者尝试解决导致
它们根源的担忧，或者尝试提高
我们集中注意力的能力，也就是关注
我们想要关注的性
想法、性感觉和快感，那么就像
调高音量一样。
我们已经看到大量的研究
表明，这样做可以极大地提高性兴奋的程度。
正念对性反应的强大影响。
我能想起生活中一些时候，
因为压力或焦虑，我
上床睡觉时还在担心
工作上的事情，我的伴侣试图
和我发生性关系，但我完全没有反应，根本无法勃起。
我记得那些
时刻，心想：天哪，她肯定会
觉得我是因为这件事才这样。但实际上，
是因为我
待办事项清单上的某件事。没错，我当时
上床后还在处理待办事项。我拿着待办事项清单，在
手机上操作，然后放下手机躺下，脑子里还在
想着清单上的事情。
这时她试图和我亲热，但我一点反应都没有。就是这样。这也正是
我们之前讨论过的，
我们的
社会发生了变化，我们的工作方式也发生了
变化。也许三十年前，你
不会在睡前查看邮件，
这意味着这
不会引发一系列的
思绪。 工作可能会使
你的皮质醇水平达到峰值，也就是你的压力
水平，然后抑制你的性欲。这是
我们所有人都在经历的重大变化之一。我认为，
关于性，我们需要打破的一个迷思是，
尤其是男性总是性欲旺盛、随时
准备性交。这根本
不是
事实。事实上，每个人都需要适合自己的
性爱条件，就像我所说的“良好的性爱”一样。
他们需要处于合适的
精神状态，需要
不受干扰，需要知道
环境对
他们来说是有效的。这一点非常重要。所以，
你的经历反映了很多
人现在可能在家思考的问题。
你认为
性爱是否存在某种悖论？
你越是思考它、越是
担心它，它就越难发生？是的，
绝对是这样。那么，你该怎么做呢？干脆不去
想它，不去担心它。
这很有意思，因为
当我们
被唤起性欲时，还会发生另一件事，那就是我们会获得
注意力…… 注意力集中是
生理唤起的一个特征。
当血液流遍全身，
尤其是流向生殖器时，我们都
知道，这会让我们更加专注，让
我们想要屏蔽
外界的一切。我相信我们都有过这样的
经历：在
性爱过程中，我们完全沉浸在当下，
不会去想
周围可能发生的任何事情。这种
注意力集中是很棒的，
除非你的注意力被
担忧所劫持。因为那样的话，你的
注意力就会集中在担忧上。
当我们担忧
某件事时，它会
从两个主要方面干扰性反应。
首先，它会分散我们对情欲的注意力，从而
降低性唤起和快感，就像我们
之前在电视上讨论的那样。
其次，当
我们担忧某件事时，它会激活
我们的交感神经系统，向
全身发送化学信号，告诉我们“别
做爱，有事要
担心”。你知道，它无法
区分现代生活中的担忧，
比如收到一封邮件。
毁了我的一天，而你知道，一只
剑齿虎刚刚走进来，你
知道，我们的大脑在这方面仍然很原始，
所以结果就是它会
关闭我们的性反应，这可能
意味着你很难被唤起性欲，
可能意味着你很难感受到
任何东西，可能意味着你的身体
无法按照你想要的方式运作。
然后，当然，下次你再进行
性行为时，你会想什么？你会
想，如果这次不成功怎么办？你
经常谈到期望，以及
它们在性爱中扮演的角色。期望
和压力会让性爱变得更糟，这是
你新书第三章的引言。我
知道这可能不是引言，但这
基本上就是它所说的要点，嗯，
这也是我个人经验的要点。
我觉得，对
我来说，美好性爱的反面总是
期望和僵化。是的，
对我来说，美好的性爱有时是
自发的，但它是无忧无虑的，是的，是的，我的
意思是，
压力会彻底扼杀激情，但
压力就像是，这又是一个
叠加的悖论，因为……
性生活越有问题，
它就越成为我们
关系的焦点，压力越大，
期望也越高。每天晚上睡觉前，
你都会想：你知道吗？我以前有过这样的经历，
因为性生活不和谐，
我会紧张地
上床睡觉，因为
我们俩都
坐在那里想着这件事，却什么
也不说。
如果我睡着了，我会让对方
失望；但如果我尝试，结果又会很
糟糕。那我到底该怎么办？是的，
压力对我们的性
生活不利。压力带来的挑战之一
是，主动往往与
压力紧密相连。也许我们
稍后会谈到主动，但实际上，
这些
期望和压力问题的根源在于无法
沟通。因为仔细
想想，我们真正想
表达的是：我对
性生活感到压力很大。而
我们不谈论它，意味着
这些问题悬在我们之间。
我们都知道，性生活…… 性教育最
引人入胜之处在于，就像
我们学习其他知识一样，我们通过
媒体报道
和社交
学习来了解性。心理学家称之为
社会学习理论。但就
性而言，我们实际上很少亲眼目睹别人是如何
做的，我们只能看到
电视和色情片里的内容，或许还会
从朋友那里听到一些，但我们并不
知道他们说的是否属实。
这意味着，我所有的
朋友都会在性方面撒谎，没错，每个人都会，
他们在这方面都很“牛逼”。当然，
我是开玩笑的，他们其实都很诚实。
实际上，有一个非常有趣的性
研究发现，也是我最
喜欢的发现之一：男性在
描述自己的性伴侣数量时，
更倾向于将数字四舍五入
到0或5，也就是以
05结尾的数字。我认为这是一个很棒的性学
发现。这意味着，
我们所有人的性生活都
基于一种被称为“性脚本
理论”的东西。这个概念源于
20世纪70年代一些性研究者的工作。 加格南
和西蒙发现，即使我们
不谈论
性，我们每个人对
性生活应该是什么样子都有相当固定的观念。这些观念
来源于
媒体、流行文化中人们谈论性的方式，
以及我们使用的
语言。这意味着我们有一套固定的
观念，比如
阴茎和阴道是
性行为的主要方式，其他一切都不算真正的
性行为。语言也支持这种观点，比如“
前戏”这个词的使用，似乎将
其他类型的性行为都贬低到了次要地位；还有“处女”这个词，
我们通常只用它来
指代阴茎和阴道之间的性行为。所有
这些都在告诉我们，这就是
真正的性行为。然后你会听到人们
谈论这些，并用“
我们什么都做了，
但是……”这样的说法来佐证，这就像我们没有真正发生性行为一样。你们之所以发生
性行为，是因为你们
彼此之间有性吸引力。这些
性脚本在某种程度上对我们有益，
因为它们可以减轻我们的
焦虑。性脚本的存在就是为了让
我们对性行为有所了解。
预料之中，但在
缺乏沟通的情况下，它们会潜移默化地影响我们，让我们对应
该做什么或
别人想做什么产生想法，而无需我们进行任何
讨论。这往往会导致
问题出现。
例如，你在书中举的一个例子就是
关于性高潮的。是的，色情作品给
我们灌输了一种性脚本，即男性
在异性恋
关系中应该达到性高潮。PornHub 的
一项研究得出了一些惊人的数据。是的，
那项
研究非常有趣。该
研究分析了 PornHub 上最受欢迎的 100 个视频中对
女性愉悦和能带来愉悦的
行为的描绘。
研究发现，在
这些热门视频中，只有大约 18% 的视频展现了女性的愉悦，而
男性的愉悦或能带来
愉悦的行为主要围绕阴茎和
阴道性交展开，因为这是男性最
喜欢的性行为，也是女性最不
喜欢的性行为，但在
大约 78% 的案例中却有所体现。所以，
当我们思考
我们从
所见所闻中学习时，这非常有趣。那么，这又能告诉
我们关于性爱的什么信息呢？
性爱结束时，应该关注谁的愉悦被
优先考虑，这也是男女之间性高潮差异的原因之一，
因为我们就是这样
了解性的。关于这一点，我
想谈谈你刚才提到的两点，我觉得
很有意思。
第一点是关于我们不谈论性，
为什么我们不谈论性。嗯，
和伴侣谈论性非常困难，非常非常
困难。我经历过，非常
困难，因为有很多
原因可能导致你无法
正常享受性爱，而这些原因听起来往往像是在责怪对方。
沟通非常
重要，我们知道，能够
谈论性是
与长期性
满意度、关系
满意度和长期保持性欲最密切相关的因素之一。
它比你对性爱的喜好程度更重要。沟通
非常
重要，但却很难做到，我们
知道为什么很难，对吧？因为
我们没有被教导要谈论性，我们
很少有机会说出那些让你
感到舒服的词语，我们已经不习惯
说出这些话了。 因为我们的嘴巴不好意思说出口，所以
会感觉有点笨拙和
尴尬。这里面有很多担忧和风险：
如果我说了什么，他们
不喜欢怎么办？正因如此，人们更
容易回避。但
我认为性最迷人的地方在于，
它对我们来说一直在不断发展变化。你
我，在性方面，和我们15、16岁时不一样了，
10、15年后也不会一样。所以
我们需要有
成长的能力，对吧？在性关系中要有成长和灵活性。
但
如果不能谈论它，又该如何做到这一点呢？这有点像一辈子都
去同一家理发店，每次
坐下来什么也不说，
只是希望他们能剪出你
想要的发型。你肯定剪不好，他们总是
给你剪出糟糕的发型，
你却还是一次又一次地回去，说
谢谢，给他们小费，然后…… 所以我们
需要更好地谈论这件事，
这并不容易。对我来说很容易，我
每天都在谈论它，但我
知道这不是常态。
我的工作之一就是帮助
人们，为他们提供一个
谈论这件事的框架。如果你愿意，我可以和你详细谈谈。
所以，
最好的起点可能是
了解人们是如何
与伴侣谈论具有挑战性的话题的。
如果你
除了性之外无法谈论其他事情而不引发
争吵，那么或许
值得关注沟通，
暂时抛开性，只谈谈沟通。
你们是否制定了一些
沟通规则？你听着，
我表达得非常
清楚。我总是推荐
Gans，我不知道你是否了解他们的
工作，我了解。我推荐他们是
因为他们有一些
关于一般沟通的优秀资源。
如果你要谈论性，拥有良好的基础很重要。
但如果人们
能够谈论其他事情，并且
发现彼此倾听
、分享希望都相对容易，那么…… 如果担心性方面的
担忧，那么或许应该
开始营造一种让谈论
性成为常态的文化。这
始终是我们想要达到的目标，对吧？
我们都希望建立一种
支持轻松
沟通性关系的文化，这是获得
性满足的可靠途径。
要做到这一点，我们必须让谈论性成为一种习惯，
无需
任何压力，也无需期待发生
什么重大改变。一个
初步的方法是，
例如，在关于性的沟通中引入一些新意。
比如，人们可能
正在收听这个播客，他们
可能会说：“你今天过得怎么样？
很棒！”然后他们会说：“哦，我在《CEO日记》播客里听到一个关于
色情片中性快感描绘的内容，我
觉得很有意思。”这时他们突然意识到，
我们很少谈论色情片。
你知道，你是否愿意谈论色情片？
你是否看过、
是否喜欢，你喜欢什么？这些对
某些人来说可能太敏感了。他们可能会说：“
我听过一个关于性的播客，里面
谈到了沟通的重要性，
我觉得我们在这方面做得不够。”
所以，我们可以用一些方法来引入性话题，比如……
对我们来说，关键在于阐明
你认为它会产生的影响。
所以我想多谈谈
这个，因为我听说这意味着你可以
保证余生都能享受美好的性生活。
我觉得这对
我们来说很好。你知道，我对这段
感情很投入，我希望我们的性生活一直都很
美好。这可能让我们有点尴尬，但
我们能做到吗？如果
你感到紧张，那么首先要做的就是谈论
性关系之外的事情，比如
你在
播客里听到的，或者你看过的有精彩性爱
场景的电影。把这些话题带进来，而
不是只谈论你们两个人。之后，
如果你在这方面做得不错，那么在性生活和谐的时候
谈论你们的性生活或许会很有价值。所以，
一个好时机
是在一次愉快的性爱之后，或者在
其他你们感觉彼此情感非常契合的时候，
比如你们一起
吃饭，或者你们一起度周末，
聊聊你们真正
喜欢的是什么，以及为什么。所以，不要在性生活
不和谐的时候谈论它，不，不，
在这个阶段不要。如果你对此感到自信，
并且养成了谈论性的习惯，那么……
谈论性生活进展顺利吗？就像
谈论其他话题一样，
比如工作、运动或饮食。那么，
你们或许应该开始讨论一些
你们希望改变的地方。
理想情况下，我鼓励
伴侣养成定期讨论性生活的习惯。
就像你经常思考自己在
运动、工作或
饮食方面的目标一样，你也会经常设定
目标，并告诉
伴侣。比如，
六个月后我想这样做，或者
今年我正在努力这样做。养成
习惯，谈谈
我们希望性生活朝着哪个方向发展，
我们希望它如何，哪些方面我们
想继续保持，哪些方面我们想要更多，
哪些方面我们想要减少，这非常有益。这是一个
非常积极的对话，你们不需要
谈论你不喜欢什么，而是谈论
你想要更多什么。
如果你们
性关系中的问题在于吸引力呢？
我问过一些嘉宾这个问题，
因为我认为这是
最难克服的挑战之一。我
不知道在临床环境中……
假设你和
一个人坐在一起，对方告诉你，
他们现在不和戴夫发生性关系的原因是
他们
不再被戴夫吸引，那么他们
接下来该怎么办？是和
戴夫分手，还是直接告诉戴夫？这取决于
性对他们有多重要。如果性对他们来说很
重要，
比如他们处于一段忠贞的恋爱关系中，无法
从别处获得性满足，或者他们已经同意
不在别处获得性满足，那么性
吸引力就非常重要。我们知道，
性科学告诉我们，如果一
开始性吸引力很高，那么
随着时间的推移，保持性欲就很容易；而如果性
吸引力很低，那就非常具
有挑战性。我经常
看到一些在一起几十年的伴侣，他们的
性吸引力很低，但
他们需要付出很多努力才能维持一段
双方都满意的性生活。
所以，你需要对这段关系有所了解。
如果性对
你很重要，那么性吸引力就相当重要。
我认为，或许应该补充一点：
韦恩，吸引力有时确实会起作用，或许
值得探究一下你们之间到底发生了什么，
看看你们
作为情侣是否处于某种特定的境地，或者对方
目前是否正在经历一些
事情，让你难以再以同样的眼光
看待他们。是的，有时
当你们
努力改善关系环境时，吸引力会重新出现。但
如果从一开始就没有吸引力，
如果感觉非常缺乏
吸引力，或者对方的目光
已经转向了其他人，那么
解决这个问题就很有必要。
吸引力不仅仅是人们通常认为的生理现象，
它也是一种心理现象，
绝对如此。你知道，
吸引力会
随着关系中发生的事情而变化。
我在新书里写到的一个常见话题，
这本书是写给父母的，是关于
伴侣像
另一个孩子一样相处的感受。你可能不得不
照顾他们，比如
给他们准备午餐、买
衣服、收拾他们的房间等等。
性研究表明，这种关系
模式非常不性感，而且在
异性恋
关系中，一旦有了孩子，女性往往会面临这种问题。这种关系
模式会影响性吸引力，
如果能
解决这个问题，性吸引力很可能会恢复正常。所以你的新书叫《如何
不让孩子毁了你的性
生活》，没错。你为什么取这个名字？
我只是想直接说出它的内容，
而它正是如此——一本
指导如何不让孩子毁了你的
性生活的指南。这种情况常见吗？是的，
性生活
不满意很常见，尤其是在
孩子出生后的这段时间里，夫妻的性生活满意度最低。
所以，如果你家里有个五岁以下的孩子，
你的性生活很可能因此
受到影响。虽然并非必然如此，
但很多导致
性生活不和谐的原因，其实是孩子出生后，
我们在孩子之外就存在的问题被放大了。
例如，很多时候（当然
并非总是如此），人们处于长期
恋爱关系中，而且他们通常
同居。长期
恋爱关系和同居是两个
影响因素。 随着时间的推移，这些因素会降低你的性欲，
所以你可能从一开始就处于这种状态。
你可能一直在
尝试怀孕，可能
经历过生育问题，比如
流产，性生活可能变得乏味，
但你或许不得不继续。
然后怀孕，对一些
人来说，这是探索性爱的黄金时期，
但对另一些人来说，
由于种种原因，性生活却
很少。然后，
当
你睡眠不足、
压力巨大，
每周还要承担37到40个小时的育儿工作时，你却期望恢复性生活。所以，
有
很多原因让这变得充满挑战，这也是
我写这本书的原因。
在你的临床实践中，你最有可能遇到的特定人群是哪些？是
父母吗？我接诊过各个年龄段的人，我可能
主要接诊的是处于长期
关系中的人。我想人们知道
性欲是我的专长，所以
人们往往会来找我咨询
性欲方面的问题。嗯，我接诊过很多父母，
也接诊过很多…… 即使不是父母，你也
知道，为人父母会给人们带来额外的育儿挑战。
即使你
考虑到
性生活的时间，也会发现它更加有限，而且很难主动发起。
即使你
主动，对方也可能
觉得你笨拙，因为
他们已经有很多事情要忙了。
正如我所说，这些都只是
长期关系中可能遇到的问题的放大版，但往往是其中
更具挑战性的部分——
欲望。欲望这个概念
对我来说非常迷人。我和
我最好的朋友聊过
我们所谓的“欲望管理”，这是我们
基于
彼此的生活以及
我们如何
在各自的关系中保持性欲而提出的理论。他有一种
我们都嘲笑他的约会方式：
他遇到一个人后，会
很快地把对方拉进自己的生活，就像一种
窒息式的恋爱方式，
欲望很快就消失了。
而我可能恰恰相反，
我现在的这段关系
是异地恋。
她住在地球的另一端两年，
最终大概在
第三年左右我们搬到了
一起，但我们仍然经常
飞遍世界各地，所以我们很少见面。
我认为这
对于我们控制欲望至关重要。
我们不经常见面，这就是
欲望管理的理论：
保持一定的距离，保持
合适的距离。当然，距离太远、
见面太少肯定不行，见面太多也肯定不行。
这真是一个很棒的理论。
欲望可能是
性中最迷人、却又被
我们
集体心理严重误解的方面之一。这很
有意思，因为如果你问
街上的大多数人欲望是如何运作的，
或者欲望是什么，他们会告诉你，
我们有性欲或
性冲动，它会突然出现在我们的脑海中，
告诉我们做爱是个好主意。这种
观点源于
五六十年代的性科学，当时我们
认为欲望是……
性反应周期是指你
先产生性欲，然后付诸
行动，这种模式逐渐渗透到
我们的集体心理中，成为我们
所有人处理性
生活的方式。我们通常会等到有感觉时才采取
行动。但实际上，我们
现在知道欲望并非
如此运作。在一段
关系的初期，或者当我们分居两地时，
我们会进行欲望管理，以
维持较高的欲望水平，
这被称为自发性欲望。
当伴侣对我们而言是新的、
不太熟悉的，或者当
我们与伴侣的关系没有被
其他角色稀释时，自发性欲望就会出现。例如，对于你的朋友来说，
搬家后，这个人就
成了
室友，因此他/她作为
性伴侣的角色被稀释了；对于其他
人来说，
共同抚养孩子也会稀释这种角色。因此，我们的大脑开始
不再将这个人视为性对象。
这是与
某人相处数年不可避免的一部分。我们可以几乎
肯定，对于大多数
人来说，自发性欲望会
在恋爱关系开始一年或一年半后开始下降。
当然，这取决于
你们见面的频率。 听起来
你的性欲控制做得非常棒，
或许可以再维持一段时间。
大多数人都有过类似的经历，
我们知道这种情况
每个人都会遇到，但女性
比男性更难维持这种状态。在英国，
34%的女性和15%的男性
担心自己
性欲不足，这是因为他们的
自发性欲下降了。我们
之前讨论过性脚本，也
讨论过我们如何从所见所闻中了解性。
媒体呈现给我们的性欲是欲望、
激情、
自发性，以及那种你必须付诸行动的性冲动。
没错，对
我们中的一些人来说，有时确实如此，比如
很久没见面之后，或者在
一段关系的开始，甚至对一些终生
与同一
个人相伴的人来说也是如此。但这并非普遍现象。普遍情况是，
这种类型的
性欲往往会减弱，
我们会寻求性之外的其他动机，而不是单纯的性欲。我们称
这些为非性动机，例如
渴望亲密感、
缓解压力等等。 想要感受欲望，
想要表达爱意或
感情，想要寻欢作乐，出于
一种责任感（因为
很久没做了），这些都是非性
动机，却最终导致
性行为。问题在于，很多人在采取
行动之前，总是等到有了这种感觉，
而且他们
等待的时间非常长。我们知道，
尤其对于女性而言，与长期伴侣之间从未有过毫无预兆的性冲动，这应该是
正常的。
我们是如何从
性研究中得知这一点的呢？当我们问女性
多久会想和
伴侣做爱时，她们要么回答“从来没有”，要么回答“
一个月一两次”。这是
自发性
欲望，但我们只问了
一种欲望：反应性
欲望。这种欲望源于我们
开始性活动，或者我们
面前出现所谓的性刺激，例如
一个热吻、一次调情、
彼此赤裸相拥，或者一条暗示
我们之后可能会做的事情的短信。较新的性
研究
告诉我们，实际上，欲望源于
性行为本身。也就是说，它来自触发性行为的行动。
如果
你对欲望的理解是
应该等到自己想做的时候才去做，那么
很多
长期伴侣关系中的人根本
就没想过要做，也从不采取
任何行动。我们需要做的是
意识到欲望是可以被
触发的，找到触发它的方法，
并营造一个有利于触发欲望的关系环境。
我们知道人们的欲望运作
良好，这意味着
只要了解
欲望的运作方式，他们就可以在关系中尽情享受欲望带来的愉悦。我们的大脑会将某些事物编码为
性行为，例如身体
接触、亲吻、赤身裸体、
看到
对方的裸体、收到
暗示性的短信等等。
每个人的情况都不一样，但本质上，性内容会触发
我们的性唤起，进而触发我们的
欲望。这就是为什么
我在性治疗中最常听到人们说：“
我其实没想做，
但我们还是做了，而且感觉很棒。
事后我说，‘我们为什么不多做几次呢？’这就是
回应式欲望，它
源于性行为。”
长期关系的问题在于，我们会看到
我所说的这种欲望的下降。 性欲的“货币”是指
我们作为性存在彼此之间的关系。
我们开始把性看作一个
开关，要么在做爱，
要么其他时间就完全没有性欲。
你知道，除非
是性行为，否则我们不会热情地接吻；
我们不会像最初那样互相发送
调情信息；我们不会像以前那样
在周日早上一起躺在床上，赤身
裸体地享受彼此，以此来激发
欲望。这种低水平的
性欲和高度的
熟悉感（每天都见到同一个人）
意味着我们的大脑不会以
同样的方式将他们编码为性刺激。
然后我们就会出轨，或者去看
色情片或其他东西。没错，
我们就是想要那种刺激
感。我能解释一下
性欲的“货币”吗？这个定义
基本上是指，如果我把它放在
金融语境中思考，
如果你认为某人
性吸引力很强，那么
在你看来，他们的性欲“货币”就很高。
不太像，好吧，应该把它想象成“费用”。
哦，好吧，就像……是的，所以性欲的“
货币”的定义是……
除了性行为之外，你们做的所有事情都表明你们是一对性伴侣。
这些事情你
不会和朋友做，
不会和家人做，也
不会和孩子做。你会
和这些
人有身体上的亲密接触，对吧？但是性方面的亲密接触，比如
热情的亲吻、抓屁股、调情、夸奖对方“
你穿这件
上衣真性感”，这些都是性
资本。所以，如果我们把性
生活看作一个开关，而不是像
男女平均每次
性爱18分钟那样，而是看作一个持续不断的、需要
不断滋养的过程，你就能
想象到它对
激发欲望和满足
性需求的巨大作用。我举个
例子，我在新书里写过，
因为父母的
性生活时间有限，而提升性资本是
增加性满足感的方法之一，
即使你们无法
再进行性生活。 所以，想想看，一对
异性恋情侣，
男方觉得女方
对性缺乏兴趣，意味着她
不像以前那样渴望他了，他很担心，
因为对他来说，这意味着他们的
关系出现了危机，她
可能会另寻新欢，而且他
自己也感觉不太好，他渴望被需要，
我们都渴望被需要，对吧？他给我举了
个例子，说他们可能
参加了一个活动，在
电梯里，
她把他推到
电梯顶上，
热情地吻了他，持续了短短十秒钟。
然后他们走出
电梯，继续参加活动。
这就是性资本，这让
他感觉自己
比一周前更被需要，在性方面与她更亲密。一周前的性生活
感觉就像
例行公事。所以，你拥有某种东西来
满足你的性需求，
让你感到被需要、有吸引力、亲密，就像
一对性伴侣之间有一些只有你们自己
知道的秘密。性资本可以做到这一切，
它还能像
脚手架一样，帮助我们轻松地进入
性爱。 因为我们
之前讨论过期望、压力和紧张，如果
你拥有很高的性吸引力，那么这段关系就不会有
太大的发展压力，
因为这是你们
双方的性关系，而不是由对方主动发起的。
克服这种潜在心理障碍的方法
是营造一种低压力的性氛围。
你们之间的压力，你说性
应该是无关紧要的，而且应该经常发生，而不是稀少且
至关重要。没错，就是这样。我通常
知道，
当我的伴侣们发现彼此很容易就能提出
性要求，也很
容易就能拒绝对方时，我的工作就完成了。因为
当我们的
性生活缺乏活力，性
成为一个问题时，一切都
取决于主动。所以
主动的一方会等待，他们会忽略
其他想要主动的时候，
因为这会让他们感到压力。他们会
等到真正重要的时刻，
比如周年纪念日、周末
旅行或其他感觉
应该发生性关系的时候，才会主动。这时，
对方知道这件事意义重大，
会感到压力。
压力会扼杀性欲，导致性行为无法
发生。然后，主动的次数会
越来越少，压力只会越来越大。而
我们真正想要的
是一种轻松、频繁的性关系，一种高水平的
性生活活力，一种
主动性。所以，你很容易就能对
你的伴侣说“顺便说一句……” 今天上班的时候，我一直在
想，
等我们回家后，你的伴侣
可能会说：“听起来真刺激！要不是
明天还有个会，我们周末
再来吧。”
这样你就可以告诉别人你
心里想着性，你可以邀请
对方一起做点什么，比如一个
热吻，或者
早点睡觉，聊聊今天发生的事。要知道，这些都是
性刺激，可能会
引发性欲，但同时也是一种
启动性行为的方式。
如果你
经常这样做，而且压力不大，那么启动
性行为就会变得更容易。你觉得应该安排性爱吗？不，千万不要
安排性爱。因为你说
周末再来，我
觉得那样会毁了周末。
我喜欢激情四射、
随性而为。嗯，我们性爱
脚本里有一种说法是，随性而为的性爱
更好。我不一定同意
这种说法，但我同意
安排性爱会给
每个人带来压力。你怎么能
提前同意一件你
不知道结果的事情呢？
当你到达目的地时，你会感觉一切都只是
压力。
然而，在当今时代，你应该做的是
安排亲密关系，安排一些
性方面的“货币”，因为我们
太忙了。如果你不这样做，什么时候才能
发生呢？我的问题
是，如果我安排亲密关系，
好吧，如果我一直这样做，
最终就会产生一种期望，那就是在
亲密关系之后发生性行为。
约会之
夜也是如此。如果你是父母，
每周只有一次约会之夜，我们都知道什么时候
需要安排，需要促成这
件事。所以，性行为就变成了安排，
因为你每周安排一次约会之夜，
你明白我的意思吗？是的，
你有两个选择，不是吗？一个是
等到压力真的很大，
你不
经常主动，你等到约会之夜，我
不知道，一周一次，一个月一次，
每个人都知道这其中
牵涉到各种各样的事情，这
可能使
每个人都觉得性爱是最糟糕的情况——充满
压力的性爱，感觉很
程式化。 大家都心不在焉意味着
他们无法投入，这会导致性
生活质量下降。另一种选择是保持
较高的性吸引力，并
尽力安排短暂的
身体亲密时刻，这可以作为
进一步发展的基石。你说得对，
你可能会开始抱有
一种期待，比如“哦，我们每次说要
一起洗澡，最后都会
发生性关系”。这种情况可能会发生，但当
你邀请某人一起洗澡时，你
邀请的就是他们，对吧？
你邀请他们的时候不是说“我们一起
洗澡，然后做爱吧”，而是
问“你想
一起洗澡吗？”。你们都知道
洗澡可能会发展成什么样，这很好，
因为它能让你进入那种
状态。“哦，好吧，我
今晚没想过性，但洗澡可能会
发展成性，所以让我先进入那种性的状态
一会儿。”这很有
用。问题在于，当你
事后对他们说“你说你想
洗澡，但我们没有做爱”，这和
你邀请他们的目的不一样，你是
邀请他们进浴缸的。所以你必须……
就算它最终没能发展成那样也没关系，但
如果你更主动地去做这些事，仔细
想想，这种广撒网式的
方法更有可能朝着
你想要的方向发展，而不是只用
一次高压式的尝试。如果你
要给我一些
保持恋爱关系中激情高涨的简单建议，
你会说什么？我会
说多亲吻，为了亲吻而亲吻。
好吧，亲吻。
在长期的
恋爱关系中，亲吻常常被忽略。我见过很多这样的例子，
我接触过的很多夫妻，即使
在一起几十年了，他们也只会在
性爱过程中或性爱开始前亲吻。
所以，亲吻是
激发欲望的好方法，也是满足性需求的好方法。这是其中之一。
第二个建议是，你
必须抽出时间安排
一些身体上的亲密接触，因为记住，
欲望是由
性刺激触发的，无论是……
在沙发上脱光衣服
一起看有精彩性爱
场景的电影，还是按摩，
还是泡澡，或者……
某种约会。 如果夜晚
没有身体的参与，
你的欲望就不会被触发，你只能
等待它自然而然地出现。
第三点是了解欲望的运作方式，
它
与你之前被灌输的观念截然不同。如果
你有时难以进入状态，这很正常。那么
距离呢？你
知道，就像你刚才提到的，
如果你的伴侣变成了
照顾者，或者我之前也听说过，如果
他们
在你心中扮演了太多的父母角色，他们就不再是性伴侣，那么他们的性吸引力就会下降。正如
你所说，关系动力学非常有趣，
因为我们在谈论它们时
经常会听到这样的说法：如果
你经历了大量的
关系冲突，这肯定会
影响你的性生活。我的意思是，这当然
没错，我们都知道这是真的。
但实际上，微妙的动态
关系非常重要，比如
彼此保持距离，
能够带来新鲜感和
刺激，就像
保持身​​体上的距离一样，但
同时也是一种情感上的分离，不是吗？
你们各自经历性体验，
然后聚在一起
讨论，这也关乎
你们在关系中可能被设定为什么样的角色。
我
经常谈到的一点是，当我们
和同一个人长期发生性关系时，
我们可能会开始觉得
只有一种性爱方式，而对方似乎也
期望我们这样做，这会让人感到
窒息。有时，
人们选择离开
一夫一妻制关系的原因就在于此：他们
想要体验
不同的自我，想要在性方面成为不同的
人，但他们无法与
伴侣谈论这些，并且
感觉自己被困在某种固定的模式中——比如，
你是主导者，我不是；或者，
我们之间的性爱非常
感性、充满关爱，但我想要
激情四射、原始
野性的性爱。这真的很难。在
你的临床实践中，你肯定遇到过很多对
性爱有着不同理解的伴侣吧？是的，
幻想、性癖好等等，比如
一方希望另一方
这样做。 对我来说，这个人觉得这很
糟糕，你知道吗？MH，我们该如何弥合
这种差距？我们又该如何
沟通这些事情呢？因为我
想象很多人在很多
关系中都会遇到这种情况，就像你
之前说的，糟糕的发型，
糟糕的性生活，而我却对此
只字不提。哦，是的，我以前也谈过
恋爱，我心里想着，
你知道吗，我真的很想
做那件事，但我觉得她会觉得我
有点……你知道，相信我，没
人会谈论这些，大家都保持
沉默，只是希望
对方能领会暗示，或者
无意中发现他们
真正想要的东西。仔细
想想，这真的很有意思，因为
我们的很多满足感，我们生活的满意度，都
取决于性生活的质量，但
我们几乎只是把它交给运气，不去谈论
它。
在性治疗中，我们可能会让
每个人分别写下
他们理想中的性生活是什么样的。嗯，我有一个
练习，它是免费的，你
可以在我的社交媒体或我的
网站上找到，它叫做“
美好性爱的条件”。 引导人们完成
这个过程，它着眼于
三个主要方面：一是心理
唤起，即什么能让你兴奋，
你和伴侣之间什么样的互动模式
对你有效，你对
自己和最佳
性体验有什么样的感受；二是生理
刺激，这可以包括
你喜欢被触摸的部位、
你喜欢的性爱类型以及
你喜欢的体位；三是能够专注于当下，也就是那些会让
你分心的思绪。我会让人们
单独进行这方面的练习。我引导人们的方法
是让他们思考
自己最美好的三次性
体验，并在脑海中重现这些体验。
你反复回味的是哪些方面？
你
对自己的感觉如何？你和伴侣相处的方式如何？
你当时在做什么？
环境如何？
然后，人们能够形成自己的视角，
列出真正适合自己的方法。如果
你的伴侣说“我不
喜欢”，该怎么办？这就是我们……
接下来，我们要寻找重叠之处。是否存在
重叠？如果没有，那就需要
做一些调整。你打算
维持一夫一妻制的关系吗？
如果是，你打算如何
维系这段关系？你会开放关系，
以便在其他地方满足你的性需求吗？
很多人都会这样做。
通常情况下，重叠之处足以让人们
说：“好吧，我之前不知道
你还有这方面的需求。我不喜欢那样，
但可能没那么强烈。
我们可以尝试其他方式吗？”所以，这其中需要一些
协商。
但我认为，
关于我们性欲的一个误解是，
它存在于我们和伴侣之间。
实际上，我们的性欲只存在于
我们自身，我们应该被允许
以任何我们想要的方式独自或在脑海中表达它。这在
我们独自一人或与他人相处时，可能看起来截然不同。
因此，我们不必让
一个人满足我们所有的性需求，
可能还有其他方式。
我们是否应该对
对方的欲望和要求保持开放的心态？
你知道，我喜欢尝试新鲜事物。
我曾经和
一位不太热衷于
尝试新鲜事物的人在一起，当时我想，哦，这太
无聊了，肯定会很
无聊。但随着时间的推移，我
慢慢地引入了一些新的东西，逐渐打开了她
对尝试的大门。她爱上了尝试，她喜欢上了
尝试。我们
拥有了人生中最棒的性生活，
因为我们尝试了
更多不同的方式。但我记得当时我
反思过，如果
她觉得“哦，不，这很
奇怪，我不想那样做”，我完全可以离开这段关系。也许，
如果
她当初写下了自己对
美好性爱的条件，她可能会
在“心理唤起”那一栏写下“我
需要真正了解对方，或者真正
信任对方，才能尝试一些
超出常规
性爱模式的事情”，对吧？而
尝试新鲜事物可能就是其中的一部分。
我认为这最终也取决于你
想要怎样的性
生活。所以，我认为对
我们中的一些人来说，体验刺激、
快乐、突破界限或
尝试新鲜事物，是性生活的重要组成部分。 正是这种感觉让我们不断
前进。对其他人来说，真正让我们保持动力的并非性本身，而是
他们想要可
预测的性爱，亲密而有趣，
但又不想有任何出格之处。
所以我认为，
思考我们如何看待我们
关系中的性个性，我们想要怎样的性爱，
什么能让我们感到最充满活力，这很有帮助。
而这正是营造一种谈论性的文化氛围的意义所在。如果
没有这种氛围，你怎么知道呢？你之前
用过一个词，你说在我们
讨论阴道性交的时候，你
说这是女性最不喜欢的性行为。是的，确实如此。
所以我们讨论了性
脚本，阴茎和阴道性交作为性爱的
主菜，是一种非常
主流的性脚本。
它之所以主流有很多原因，
我们从性研究中得知，
如果你问人们（
性研究中已经多次这样做过）
描述性爱的样子，人们会
描述一套固定的性爱流程：先从
这个开始，然后做一些
那个，最后才是
阴茎和阴道性交的主菜。 嗯，
美国观众会知道，这就像
棒球比赛一样，而且我认为
全世界的人都知道这个比喻，对吧？这就是
我们对性爱的看法。但
最有趣的是，这种比喻
更符合男性的生理结构，而不是
女性。我们知道，
大约80%的女性无法通过
插入式性交达到性高潮，因为很明显，性高潮主要集中在
阴蒂上。所以，
对女性来说，她们最喜欢的
性行为是别人用手
刺激阴蒂，或者
接受口交，而不是阴茎插入阴道的
性交。她们认为阴茎
插入阴道的
性交带来的快感最少。而男性则不同，阴茎
插入阴道的性交带来的快感最高，与自慰
并驾齐驱。实际上，
有趣的是，我们经常谈论
性欲，尤其是在
男女发生性关系时，
但我们并不总是谈到这样一个事实：
要发生性行为，我们必须有
动力去感受到会有
回报。所以，当我们进行性行为时，这种想法
可能并不像对女性的生理结构那样符合我们的生理需求。
我们都希望如此，或者当出现
较大的性高潮差距，而对方
比我们更能感受到快感时，
我们的性欲当然会受到影响，对吧？
我们经常提到“
发起”这个词，谁
发起重要吗？其实
并不重要，但我们知道，
发起者往往比被动者
在性爱中获得更高的性满足感。关于
发起，有很多非常有趣的现象。
事实上，我认为，就长期伴侣的性生活而言，
我经常遇到很多伴侣，他们
走进诊室就说自己的
性欲有问题。有时确实存在问题，
通常是他们对
性欲的理解有问题，而不是性欲
本身有问题。但很多时候，问题
实际上出在发起方式上。因为如果你仔细想想，
发起其实是一种
沟通，你基本上是在说“
我现在想做爱，你呢？”。
人们发起性爱的方式多种多样，
根据我的经验，他们的方式可能千差万别。
一种情况是，一方
发起性爱的方式非常
微妙，以至于另一方完全
没有察觉，这
很难……
主动出击，比如
用一些隐晦的暗示来试探对方，比如“
我把手放在那里”，对方会明白你的
意思。但
对方往往完全没注意到，
错失了性爱的机会。另一方面，如果
双方都采取非常直接的方式，情况就完全不同了。
我们知道，女性在与男性发生性关系时，主动的方式往往
更加直接；而
男性主动与女性发生性关系，或者
女性主动与女性发生性关系时，则
更加间接。
女性直接向男性发出的邀请
通常是“我们做爱吧？
你想来一发吗？”之类的。
虽然这种方式很直接，而且
可以说它是一种直接的
沟通方式，人们也经常这样
说，因为它很直接，能有效地传达信息，但它本质上并不性感。这很有意思，因为社会普遍认为男性总是乐于发生性关系，这意味着在女性的观念里，她们通常只要这么说，
就能让伴侣心动。
但实际上并非如此。
研究表明，大多数
男性…… 比如说，我需要更多，
我需要感受到亲密，需要
感受到被渴望，需要感受到
她主动是因为她对此
充满热情，而不是因为
她是为了我。我们也知道，
人们会形成固定的性爱方式，就像
我之前
提到的，
你会因为与伴侣的性爱方式而被定型一样，你也会因为
自己的性爱方式而被定型。
所以，
你可能总是用同一种方式，也许
在前六个月还挺有意思，
但到了第60个月，它就开始变得
很烦人，
不再是性刺激，而是“哦，又来了”，一点也不
性感，有点可
预测，有点压力。所以，和你的性伴侣
谈谈
你喜欢怎样的性爱方式，以及你们彼此的方式是否一致，是非常有用的。
你知道吗，
当我们想到性以及
我们对性的假设时，有趣的是，我们每个人的
脑海中都会有一些想法，也许是
来自色情作品或其他什么。 否则，或者像
电影里那样，它应该自然而然地发生，是的，
它应该……你知道的。所以当我们的
性生活不顺畅时，我们会觉得哪里出了问题，
或者哪里出了错。我们应该……我们
走进房间，嗨，宝贝，工作怎么样？哦，
我们走了，我们又要开始了，就像每天都这样。它应该
每隔一晚发生一次。
嗯，如果它不顺畅，没有每隔一
晚发生一次，我们就会觉得我们
需要去解决这个问题，你知道的，
有人要为此负责，
我或者他出了问题。所以，让我们
回到频率这个话题，因为这很重要。
但在我们讨论频率之前，先来谈谈
意愿之间的空间。这是一个很好的想法，
我曾经有过，或者你也有过，但我还没有达到那种程度。
欲望，当你的欲望被激发时，
实际上是一种相当不舒服的状态。我
喜欢在
工作中
帮助人们适应
这种状态，因为正如你所说，我们有
一种想法，认为我们应该在
开始之前就感受到它，这是错误的，我们
现在知道这一点，但我们也认为它应该很容易就能
进入。 那种性方面的
心理空间，能让你摆脱尴尬，
摆脱那种“我不知道
自己有没有感觉，也许有，
我们能不能继续现在做的，
我再看看”的感觉。占据这种介于
意愿和欲望之间的空间，是性爱
开始的关键部分。因为如果你一
开始就问“我们做爱吧”，
你根本没有机会去
感受这种空间，不是吗？你
只能说“是”或“否”。你知道吗，你
觉得在某些方面，这对男人来说也更难，
因为就像我们得把
埃菲尔铁塔竖起来一样。
在异性恋的性关系中，
很容易看出男人是否被
唤起，而女性的性欲就没那么明显了。我的意思是，虽然有很多
方法可以…… 当然，
不用说得太详细，这
很明显，如果一个男人被唤起了性欲，那根本
藏不住。我们每个人的
身体唤起反应和心理上的兴奋程度都不一样，
所以欲望并不总是像
我们希望的那样完全一致。我不
知道你
或者你的听众有没有过这种经历，但
男人想要
进入性兴奋状态或者
感受到性欲，却无法勃起，这种情况很常见。
因为勃起是一个视觉信号，所以
他们的伴侣，无论男女，有时会对此感到非常在意。这
对我来说意味着什么呢？说实话，
因为这正是这个
播客的重点，我这辈子有好几次都无法
勃起，这真的很尴尬。当
他们意识到你
无法
勃起的时候，我该怎么说呢？
你知道我该怎么说吗？是的，
很高兴你提到了这一点。
因为它很常见，之所以常见，是
因为这叫做性唤起
不一致，也就是说，我们的
身体并不总是按照大脑的想法行事。
你可能觉得自己想要
性交，但你的身体却不一定有
反应。这种情况会发生在
所有性别的人身上，只是对
有阴茎的人来说更具挑战性，因为阴茎是肉眼
可见的。所以，
这会带来额外的
压力。一旦有了这种
压力，我们都知道，你的注意力就会转移到
其他地方，你的担忧会增加，这会
降低性唤起，就像调低
电视音量一样，减少勃起的可能性。那么，在这种情况下
我该怎么办？
他们应该怎么做？比如，在这种
尴尬的时刻，他们该如何帮助我？
我该说什么？
首先，他们需要明白，没有
勃起并不意味着你不想
性交，当然，有时候可能确实如此。
但如果你说“你看，我真的
很想做，只是还没到那个阶段”，
那么他们需要认真对待你的意思。
这一点真的很重要，
否则你会觉得
这是在评判你对他们的吸引力或
欲望，但事实并非如此。
第二点
是，我们需要减少对
阴茎勃起的执念，这源于我们
打破了“
性爱菜单”的固有观念，认为勃起的阴茎
必须是其中的一部分。如果你想要性爱，还有很多
其他方式可以尝试，这些方式能让你重新关注
性爱本身，找到真正能让
你兴奋的事情。例如，
很多
男人都说口交能让他们兴奋，当然，
这并非人人适用。振动器什么的也行，
观看
别人的性快感也能让
我们兴奋。有些人很难习惯在阴茎
疲软时享受性爱的感觉，他们会
想要避免这种情况。
如果他们能做到这一点就好了，即使阴茎疲软也能
自在地享受这种触感。
但这可能意味着你需要将
注意力转移到其他人身上。
通常情况下，过
一段时间后，这种感觉又会回到阴茎勃起的状态，但只是暂时的。
如果你不为此担心，
也不给自己施加压力，这不仅关乎
你自己，也关乎
你身边的人。
因为你知道，如果他们觉得“哦，算了，
我们下次再做吧”，那就很
有意思了。但这一切的
基础
绝对是沟通，因为如果没有沟通，如果
我性欲低下，却
什么也不说，只是像个
无精打采的人一样躺在那里，她也一样，
然后我们试图
入睡，却始终没有机会
沟通。也许我确实想
做爱，但也许出于某种原因，我的
待办事项清单还在我脑海里。
注意，这背后的假设
是，你要进行的性行为
是阴茎插入阴道，但这真的是
她想要的吗？如果我们能
以更清晰的方式发起性行为，
如果我们能轻松地对伴侣说：“
嗯，我真的很想
做X，你愿意吗？”，这一切都以我为中心，
那就完全不一样了。
我们能够清楚地说明这一点，这会对
你的行为信心造成什么影响？
如果她真的在性
接触前说：“你知道吗，我
只想让你让我高潮，我
今晚不想做爱。”如果她有信心这么说，
我可以保证
勃起不会有问题，
勃起会自然而然地发生，
因为整个过程都会让她
兴奋。这有点
跑题了，但我突然想起
我和朋友们在小群
聊天时讨论过的一件事：饭前还是
饭后做爱更好？因为他当时说：“哦不，
我觉得这很奇怪。”他说：“我们会在约会前做爱。”我说：“
什么？你们会在约会前做爱？”
他说：“是啊，饭后不要做爱。”说实话，
这确实是个好主意。
很多人说他们
吃饱后很难受，感觉很
没性欲，有点昏昏欲睡，有点
腹胀，感觉不太舒服。
关于他们的身体，也许很多
人会这样做，如果他们要约会的话。
我的意思是，我从来不喜欢约会之
夜，因为我觉得
约会之夜结束后回家的时候，你可能喝了点
酒，
吃了点东西，时间可能也挺晚了，这
并不是进行性行为的最佳条件。
实际上，我更希望约会之
夜保持轻松愉快的氛围，增进情感
联结，获得关系上的满足感，
然后再计划一次
更注重身体亲密的居家约会。
你明白我的意思吗？因为要同时
做到这两点并不容易。所以你的
朋友说的可能是对的，
饭前或许更好。但是，我们还是要回到
频率的问题上来。当然，因为我们
之前讨论过这个问题，这是
人们谈论
性生活时经常听到的一个误区，那就是
性生活的频率很重要，但
实际上并非
如此。我的意思是，
如果你问大多数人他们
应该每周进行多少次性行为，
你觉得他们会怎么回答？你的朋友
或者街上的人会怎么回答？
一周一次，一个月一次，
你觉得他们会说
一周三次吗？每个人都说一周三次，真的吗？
这其实是一种都市传说，它
又一次成为了我们性
观念的一部分。如果我们一周不到三次性生活，
那就说明有问题。但
实际上，英国人的平均性生活次数与此大相径庭，而且这种情况在
世界各地也普遍存在。但有趣的
是，我们竟然把性生活频率当作衡量性
生活质量的标准，而
性生活频率和性满意度之间根本没有任何关联。
所以你的意思是，质量
比数量更重要？没错。你可能
一年只有一次性生活，但却让
你欲罢不能，感觉自己充满活力，感觉彼此之间无比亲密。这种体验充满
探索性，让你完全沉浸其中，这比每天一次性生活要
好得多。每天一次性生活，
你根本无法享受，你的心不在焉，
没有快感，
你会感到疏离和
尴尬。所以，我们如此
执着于性生活频率，这真的很有意思。事实上，
人们的平均性生活次数……
在英国，人们平均每月性生活次数
约为三次，
但个体
差异很大。很多情侣几个月都
没有性生活，
我对此并不介意。当然，也有很多人性生活更频繁。
但我
认为
讨论这个平均值很有意义，因为它实际上与
大多数人的认知大相径庭。
超过40%的女性希望拥有
比现在更多的性生活，这
在我面前这本书的第二章里有提到（
注意空白处，MH）。那么男性呢？超过
40%的女性希望拥有比现在更多的性生活。是的，所有性别的人都存在
大量的性生活
不满意。
每个人都希望拥有比
现在更多的性生活，更好的性生活。
我们知道，
大约超过一半的
女性（52%）和男性（约42%）
对自己的性生活不满意。这是一个
庞大的数字，数据来自英国
15000名成年人。 男性在性生活中
通常更满意，是的，我
认为原因在于，
尽管男性也会面临
性欲方面的挑战，但他们平均而言更容易
对同一个人保持性欲。
正如我们之前讨论过的，
女性难以激发她们的
自发性欲，并常常将其视为
问题，而实际上并非如此。我知道
我们主要讨论的是异性恋
伴侣，因为
大多数性问题都出现在异性恋伴侣中，但当我们
讨论男女之间的性生活时，
也会发现性高潮差距，即
女性获得的愉悦感和满足感较少，我认为这可以解释为什么女性的性高潮
比例略高。你刚才提到了
一些让
我好奇的事情，我想确认一下，在
长期的异性恋关系中，男性更有
可能保持对女性的性欲，没错，而女性更
容易
对伴侣失去性欲，没错。
我们这里讨论的是
自发性欲，还
记得吗？还有我们
之前讨论过的回应性欲，我们
知道，这才是
女性性欲的有趣之处，她们的性欲
实际上更容易被
各种各样的性刺激所激发。 与
男性相比，女性的反应性欲望非常
强烈，甚至可以说
比男性更强。自发性欲望
只是欲望的一种类型，它指的是那种
突如其来的欲望、性
冲动，想要撕掉衣服的感觉。
这部分归因于较高的
雄激素水平，例如睾酮，
但当然并非完全如此，它也包含
大量的社会因素。
所以，是的，男性更容易维持
这种欲望。但我认为这一点非常
重要，因为会有一些
男性听众
担心自己的欲望。正如我们
之前提到的，15%实际上是一个相当大的
数字，但并非所有男性都如此。有些男性
在长期关系中很难保持自发性欲望。需要
澄清的是，
反应性欲望是指在性行为
开始后产生的欲望，基本上是某种
性刺激，某种
性
资本。它发生在性唤起之后。关于
父母的话题，我想就此打住。我还没有孩子，
但我哥哥有三个孩子，
他们都未成年。 六个孩子，他们都六岁
及以下，他有三个。我
要把我的书寄过去，是的，我会去的，
我相信他会听的。
嗯，从那本书里，我大概
能理解
父母的困境：睡眠不足，孩子
半夜醒来，
工作压力大，现在很多人也都
在家工作，这些都会
影响睡眠、
情绪、心理健康等等。
想想看，夫妻双方，
无论有没有孩子，都在
为性生活而苦恼。你在
谈话开始时就说过，你的书里也提到，
我们的
性生活越来越少。嗯，如果你把过去十年和前十年做个比较，
我还看到另一项研究，说
世界其他国家，比如日本、澳大利亚、
芬兰和美国，性生活频率也普遍下降。嗯，所以我们知道，
我们彼此之间的性生活本来就减少了，再加上
孩子，情况就更复杂了。我不
知道，我还没…… 我还没到那一步，所以还没
跨过那座桥。但我正在努力
思考，当我真的走到那一步时，
我该如何才能
拥有性欲。我是一位非常忙碌的
CEO，管理着多家公司，经常
出差环游世界，
现在和伴侣相处的时间并不多，你知道，我
努力让每次
相聚的时刻都变得特别。再加
上小蒂米，他肯定
不会在意
我的日程安排，而且他的到来
理所当然地会成为我的首要任务。如果
他乖的话，那么性生活又该如何安排呢？
你知道，这就是
为什么这对父母来说是一个真正的挑战。
我认为
我写这
本书的关键原因之一，就是因为
我们能为父母做的第一件事，就是告诉他们
这是正常的。这不是
你的错，也不是你们关系的问题，也不是
你们俩
不应该在一起。
家里有小孩，想要拥有美好的性生活确实很困难，这
对每个人来说都是一个挑战。我认为
我们能做的第二件事是…… 这样做是为了
向人们解释哪些因素会产生
影响，
让人们了解怀孕、备孕，
明白这些事情会影响
他们的性生活。但我认为
他们没有意识到或没有
充分认识到的是，这些因素
在早期阶段，
以及新生儿出生后的第一年，
会如何影响他们的性生活，包括性欲下降、
怨恨滋生，
以及夫妻
关系动态的变化，尤其是在精神负担的平衡方面。
我们知道，精神负担，也就是不均衡的
劳动分工，在
异性恋关系中，尤其是在有了孩子之后，往往落在女性身上。
我们知道，
夫妻之间如果能以
公平透明的方式分担家务，就能获得更好的性生活。这听起来可能
难以置信，
但实际上，分工不必
完全平等。如果你觉得
你的伴侣尽到了自己的
责任，如果你觉得所有的事情都不会
自动落到你头上，我们知道，
人们通常会拥有
更美好的性生活。
父母需要了解很多关于
性生活的事情，但他们往往并不了解。这是否与
怨恨有关？是的，的确
是怨恨。就像我
之前提到的，把
伴侣看得几乎像第三个孩子一样。你是
家里的船长，是
家里的老板，
你必须记住所有的事情。
你是家里的CEO，你必须
记住所有需要
做的事情，甚至包括伴侣的事情。是的，
他们什么都不记，
他们不会记得孩子的
生日，不会想到要给他们
买礼物。这些事情都由你来做，这会分散
你对
性生活的注意力，也会加剧你的怨恨
，性满足感也会因此而
大打折扣。不过，
在书中我还想谈谈其他一些
我认为对父母来说非常重要的事情。其中一点
是，我把为人
父母的旅程比作一次
横渡大海的航行。为人
父母就像一场风暴，对
每个人来说都是一场风暴，而且会经历
不同的阶段。 人生就像一场风暴，有些时候
你只能关上
舱门，
尽可能毫发无损地度过难关，不必过分在意性生活，这
或许就像新生儿
阶段一样。但人生
旅程中也会出现一些阶段，你可能会发现
自己偏离了航线，这时
你需要做的就是审视一下现状，
问问自己：等等，这是怎么回事？
我们到底在做什么？
如果我们继续沿着这条路走下去，10到15
年后，我们很可能就
无法再享受性生活了。相反，如果我们做出一些小小的
改变，哪怕只是向左或向右一两度，从
长远来看，这些微小的改变最终
可能会带我们到达一个完全
不同的目的地。
所以这本书讲的就是
这些微小的改变是什么。这或许会让
一些人感到惊讶，答案并非增加
性生活，而是其他
提升性满足感的方法。
例如，我们知道，当我们
委婉地拒绝彼此的性要求时，
性满足感会提升；我们也知道，当我们
提升性吸引力（这并不
需要花费太多时间）时，
性满足感也会提升。所以，即使……，
人们也可以做很多事情。 他们可能
觉得没有时间或精力
进行性生活，或者直到他们有时间和
精力进行性生活，这才能让性生活朝着
正确的
方向发展。那么
睡眠和性生活之间又有什么关系呢？
因为很明显，如果我
凌晨三点被小蒂米哭闹，
第二天肯定睡不好，这会
影响我的性欲吗？是的，
睡眠和性生活之间有着密切的关系。
我们都知道，
睡个好觉，
第二天发生性行为的几率会增加14%。这对
我们所有人来说都是如此。而对于
父母来说，
关于夜间
醒来对性生活的影响，有一些非常有趣的数据。我们知道，
夜间起床的次数，
比如去
婴儿床或大床上照看哭闹的孩子，
会
影响你的性
生活和性欲。我们往往
发现，起床次数越多，性生活就越
不和谐。 你之所以会面临性生活问题，
是因为
睡眠不足会扰乱
身体对性反应的正常运作，影响
体内
帮助我们准备性唤起的化学物质的积累。
此外，被一些令人
难过的事情（比如别人的哭闹）吵醒，还要
处理这些事情，也会分散你的注意力，从而扰乱我们
赖以维持性
功能的RM睡眠。所以，作为
父母，
即使你晚上醒来很多次，也
不用担心你们的性生活。
你们可以做的，
是作为伴侣，更
平等地分享性生活。如果你们其中一方
睡眠充足，性欲旺盛，
而另一方却要
醒来三次，性生活对
他们来说根本不重要，那么
你们能做的最好的事情就是尝试共同分享。至于
孩子到了某个年龄，性生活会重新活跃起来吗？比如，到了
10岁左右，
性生活通常会恢复吗？ 我们
知道，人们通常在孩子六岁左右开始恢复睡眠，
但
显然，如果你又生了一个更
小的孩子，那么你可能
又要重新开始这个过程。
鉴于睡眠如此重要，孩子年龄越大，睡眠质量就越好。至于
性生活，我的意思是，这
因人而异。很多人在
孩子出生三个月内就开始恢复性生活，虽然频率
可能不如
以前，但不会像以前那样严重影响他们的
性生活。而也有
很多人可能需要
一年时间才能恢复性生活，
而且
性生活频率在一段时间内可能仍然很低。
有趣的是，
人们恢复性生活的速度往往与
他们作为伴侣养成的性习惯有关，比如性生活
频率低、
尴尬感高、没有优先考虑
彼此相处的时间等等。为人父母就像一个装满各种
优先事项的容器，总是有
其他事情
要做，所以你的性生活也
必须…… 足以让
你脑子兴奋 有人会说“是的，我愿意
为了性牺牲其他事情”，因为
总觉得还有其他事情需要你
去做。正是这些
围绕性
生活养成的习惯，决定了人们多久才能重拾性生活。那么，
人们应该在什么情况下寻求像
你这样的人的帮助呢？我希望人们
能早点寻求帮助，他们总是等到情况变得
非常糟糕才来求助。但到了那时，一切都
还好，我们仍然可以挽回，
有很多事情可以做。然而，所有这些
习惯都根深蒂固，伴随着
尴尬、压力和怨恨，
人们的立场也变得非常极端。
如果人们能
早点来寻求帮助，那就太好了。我希望人们能把
我这样的人看作是
性生活的私人教练。你不一定非得在
情况
糟糕透顶的时候才去找私人教练，而是因为你想
改善
或维持现状。我希望
人们能这样看待这个问题。你用了“
我们总能挽回”这个词，但就在
几分钟前，你又用了“
无法挽回”这个词。我想知道的是，是否存在……
在你的诊疗过程中，你是否遇到过那种
你凭直觉就知道
无法挽回的病人？哦，当然，当然。那么，
无法挽回的感情有哪些特征呢？
嗯，甘斯谈到了“四
骑士”，他们把怨恨视为一段
关系
动态中的一个重要方面，这通常意味着
人们很难从怨恨中恢复过来，这段
关系也很难维系下去。
有时候，当谈到性时，
如果
人们在交谈中表现出强烈的怨恨，
这就能很好地
表明这段关系将会
非常具有挑战性。不过，我认为
有时候无法挽回反而是一个好
结果，因为我们并非
注定要过一夫一妻制的生活，也并非注定要
和一个
人相伴一生。是的，社会习俗
让我们觉得应该如此，
但对某些人来说，
分手后
与其他人建立良好的性关系反而是一个好结果。所以，
有时候，意识到一段关系
无法挽回，是因为这段关系已经发展到如此地步，时间如此之久，
或许他们一开始就
不是性方面契合的。
几十年过去了，仍然有很多……
怨恨或许是
当时最好的选择，对某些人来说，这或许是个不错的
结果。我很
好奇，
人们会带着什么样的问题来找
你？他们会面临什么样的挑战？
你知道，当
你看到一对情侣坐下来，他们说的第
一句话是什么？最常听到的五句话是什么？
首先，也是
最常见的，就是“我们
关系很好，但
性生活出了问题，通常是性欲或
性唤起方面的问题”。这是最常见的
情况。“我们非常爱彼此，
我们
彼此尊重，我们拥有很好的
伴侣关系，但性生活就是不发生，
或者无法以我们想要的方式发生。”
其次，可能是
人们在
身体和性方面遇到的具体问题，比如
疼痛，特别是性交疼痛；
担心
勃起；担心性高潮。
这些都很
常见。第三，可能是应对
变化。我们之前讨论过，
性关系需要
灵活，能够让我们作为
个体不断成长。 我们
不能谈论这个。
一个人的成长过程可能突然让
他们的性需求得不到满足。
例如，他们可能突然发现
自己对某些事情感兴趣或
想要探索，但却觉得无法
与伴侣谈论。
没有这些，性关系就会陷入
危机。因此，我们需要给这段
性关系留出空间，
看看它是否能够承受这种
变化和成长，并创造这种
成长的文化。我刚才在
想，
你肯定听过人们讲述的各种不可思议的事情，
比如他们的性幻想
等等。
嗯，我尽量不违反你的客户/
患者
保密原则，只是在想
人们会问你的那些意想不到的问题。你知道吗？在
我从事这项工作20年之后，
最近经常出现一些让我感到惊讶的事情，也许
你不会感到惊讶。我不知道
你有没有类似的经历，那就是宠物对
人们性生活的影响。哦，天哪，你养
宠物吗？我养了一条狗，它 它喜欢
看，你知道吗，这对
我来说真是个巨大的惊喜。我从事
这份工作几十年了，直到最近才在
我的Instagram上看到一条消息，结果迅速传播开来，很多
人都在说我的宠物
总是破坏气氛，它们
要么试图插手，要么在
看，要么就在房间里，或者
让对方分心。说
实话，这对我来说是最大的惊喜之一。
所以，到底是怎么回事呢？人们说我的
宠物会跳进来，或者我的宠物，我
的狗……嗯，我觉得它很担心
我的伴侣，它觉得她受到了
攻击，或者说它在保护她。是的，它
非常非常有保护欲，所以有时候我
觉得它觉得我的伴侣看起来很伤心。而且它
小时候，在
看的时候会尿裤子，
就像一只紧张的小狗，因为爸爸
妈妈在吵架。嗯，我
想是这样的，我的意思是，这很
重要，想想我们
之前讨论的注意力分散和
干扰，因为没有人真的想在做事情的时候还要
顾及第三
个人，除非…… 你想
在房间里有第三个人，但你知道，如果
房间里有宠物，那基本上会很
分散注意力，对吧？确实如此。如果你
把它们关在外面，据我所知（
因为我听说过猫也这样），
它们会抓挠
门，
你不可能轻易把它们挡在外面。这真是
一个巨大的挑战。宠物应该给
你的性生活贴上警告标签。
所以你认为不应该邀请宠物
进入你的性生活吗？我会说不应该。当然，有些
人似乎并不介意。但
我从
社交媒体上得到的反应是，这是一个大问题，
我以前从未听说过，也从未
在研究中看到过相关内容。这似乎是个
新现象，也许是因为疫情封锁，大家都
养了宠物。你对
这个世界的性发展轨迹抱有希望吗？我真的很
乐观。实际上，我认为
媒体、社交媒体、电视节目（
比如《
性教育》）中对性持积极态度的呼声有所提升。但我注意到，这种积极态度还
没有渗透到
治疗室里。你知道我看到和
认为正在发生的事情是什么吗？我想是因为…… 我一直
关注着这些事情，也关注着
我在社交媒体上关注的那些人。我
真的感觉情况正在发生变化，
人们对性有了更多的了解，
对性也更加自信，
明白性不一定非得是
单一的模式，他们开始关注不同的
关系结构，
不再仅仅局限于一夫一妻制或
异性恋。但实际上，我
在咨询室里看到的是，这种观念还没有
普及开来。所以我希望
在接下来的十年里，情况会
大不相同。你知道，
作为两个男孩的父亲，我对此感到非常
兴奋，因为我们知道，
第一次性经历实际上对我们一生的
性满意度有着非常重要的影响。所以，
能够带着更多的知识去体验性，拥有
美好的体验而不是糟糕的体验（
大多数人的第一次性经历都是糟糕的），
我认为这是我们可以
给予年轻人的一份珍贵礼物。你刚才用到了“
改变”这个词，指的是我们必须在
与长期伴侣的性旅程中不断成长和适应。
我
从这个
播客中了解到，更年期（M）就是其中一种变化。 更年期对
性欲的影响很大，它会影响我们的
荷尔蒙和情绪。我对
更年期了解得越来越多，
但我认为，一些
来找你谈论
性欲的人，其实是在暗示
更年期或更年期前期（或更年期后）的影响。
更年期的症状
对很多
人来说确实很不舒服，当然不是每个人都这样。
比如潮热、
疼痛和情绪波动，这些症状显然
会严重影响你的性欲。
更年期还会带来其他一些
心理社会方面的问题，比如
维持长期关系。
我们之前讨论过
性欲方面的问题，有时需要
弄清楚其中有多少是
更年期引起的，又有
多少可能是更年期之前就存在的，只是被
更年期的症状加剧了。但
事实上，对于所有
有月经周期的人来说，荷尔蒙波动
对性生活都非常重要，
我们确实会观察到月经
周期中荷尔蒙的变化。 嗯，人们对性的接受程度
以及
他们感兴趣的性类型都会发生变化。
当我们有了孩子之后，其中一个变化
就是我们的身体会发生巨大的变化，
我想这会对自信心产生很大的影响，
也可能影响性
吸引力。是的，我认为人们常常
很担心这些身体变化会
影响性吸引力，而且因为
我们不谈论这些，所以人们永远无法
发现。很多人告诉我，
他们担心伴侣会
因为
他们身上的妊娠纹或者
身材变化而不再觉得他们有吸引力，而实际上
他们从未表达过这种担忧。心理
治疗成功的部分原因在于，人们可以说出他们在
其他地方不会说的话，
有时仅仅是谈论
这些事情就能
立即消除问题，比如有人会
说：“其实不是这样的，我能看出
你身材的变化，但你知道，
你的肚子看起来并不是我被你
吸引的唯一原因。所以，是的，
它改变了，但这并没有改变我
对你的吸引力。”所以，是的，
身体形象的变化以及它如何影响
性生活，以及你过去的经历。
伴侣可能会觉得这对于父母来说是个大问题：
我们注定要
一夫一妻制吗？不，这是个糟糕的问题吗？
我们注定要怎样？不，你知道，这
并不是一个很受欢迎的答案。
事实上，当我在
社交媒体上发布关于这个话题的内容时，人们很讨厌它，因为它真的会
扰乱我们很多人正在做的事情。我
自己是一夫一妻制的，对吧？但我们并非
注定要一夫一妻制。
人类的本性中没有任何因素意味着
我们被设计成要
长期对同一个人保持性兴趣。这就是
为什么如果我们
永远和同一个人发生性关系，如果你
不努力经营，不加以培养，
不让它成长，那将会充满
挑战，因为我们并非被
设计成这样做的。我们的大脑会感到
厌倦，它们需要新鲜感，它们不
喜欢
可预测性。所以我们并非被设计成
一夫一妻制的。我认为
有趣的是，我们都不知不觉地
陷入了这种模式，因为它是一种社会
建构，在政治
、经济和历史上都
存在。我们只是…… 我觉得我们
应该这么做。如果人们选择
一夫一妻制，当然没问题。但如果你选择一夫一妻制，就必须意识到，
你
不能指望不费吹灰之力就能
对对方保持性趣。
我们知道，
长期的一夫一妻制会导致自发性欲
下降，性吸引力减弱，
对方会变得非常熟悉。你
需要找到保持性生活新鲜感的方法，
不要点固定的套餐，要选择
自助餐，要在性爱中
展现不同的自己。
如果你
选择一夫一妻制，想要拥有美好的性
生活，就需要注意很多事情。我认为一夫一妻制往往会让人产生一种
错觉，认为对方会
永远
对你保持性趣，因为你已经结婚了，或者
你不需要为此付出努力。
我认为这些想法可能非常
有害。
我读到过，只有百分之四到百分之五的
人认为自己是多配偶者，多
配偶制这个词用得对吗？我的
意思是，有很多不同的词语，但是…… 就
开放式关系
结构而言（这类结构有很多），
我认为它们正在兴起，而且我
认为这是一件好事，因为我
觉得我们所有人都有点像我
之前说的那种强制
异性恋观念——
除非你证明自己
不是，或者选择其他方式，否则你就应该是一夫一妻制的异性恋。
如果我们都能明白，
你可以选择任何一种关系模式，
没有哪一种是最好或正确的，
那么为什么不在做决定之前考虑所有选项呢？
你有没有接待过处于多
配偶关系中的人？
当然有，我接待过很多
从一夫一妻制转向开放式关系的人，他们想
思考如何以一种既能维护
他们原本的亲密关系又能兼顾彼此关系的方式来实现这一点。所以，和这样的
伴侣一起工作真的非常棒，我喜欢和他们一起工作，因为他们真的
能够跳出固有思维模式，
能够将彼此的爱
和承诺与性欲分开，
他们不会因为在
别处发生性关系而感到威胁。 是的，
处理一系列新的问题真的很有趣，至于它是否
有效，我会说，一系列新的
解决方案很有趣，它是否
有效？是的，但就像一夫一妻制一样，它只有在
你努力经营的情况下才能奏效，因为还有
其他一些事情
需要你努力。你知道，你
可能不需要努力追求新鲜感，
也不需要努力追求可预测性，
因为你从
不同的伴侣那里都能获得这些，但你确实需要
努力维护界限、沟通，以及
你们如何共同管理这些界限和沟通，还有这些界限和沟通的不断
变化。所以这一切都需要努力。
如果你现在正处于一段恋爱关系中，
并且想要一段开放式关系，那么
与你的伴侣进行这种对话的最佳方式是什么？直接说“
嘿，宝贝，我们坐下来
吃顿饭吧”吗？我想尝试开放式
关系。我认为直接说是
好的，但如果你想试探一下，
你可以像我们
之前讨论过的沟通那样说。我
听了一个播客，结果发现我们
很多人在
没有深思熟虑的情况下就选择了一夫一妻制。你也是这样吗？
你选择一夫一妻制吗？你
知道吗？ 对我来说，
最近我一直在思考这个问题。
我不知道为什么我会选择这个答案。我的伴侣
说，对我来说，这就像一把
匕首插进心脏。我当时就觉得，天哪，光是
听到这话就紧张，因为
你知道，他们的言外之意是，
他们想和
别人上床。是的，你知道，我们
对性和性关系的一个想法
是，我们对伴侣的吸引力和欲望，
或者说我们
对伴侣的浪漫爱情，是有限的，
如果它转移到了别人身上，
它就从我们身上消失了。这是一个
非常有趣的概念，我们只对
浪漫爱情有这种想法，就像我们对
孩子的爱一样。
我们不会认为如果我们有了第二个孩子，
就会停止爱第一个孩子。我们对
朋友也没有这种想法，对吧？我们
可以有很多朋友，可以
平等地爱他们，也可以用不同的方式爱他们。
所以你认为我们可以爱很多人吗？当然可以。是的，
但我认为我们
对这个概念感到恐惧，仅仅是
因为在我们看来，这是一种威胁。
我认为，你也知道，人际关系
是一个非常有趣的概念，
而且在接下来的几十年里，
我们将如何发展不同的关系
结构，这将非常引人入胜。
凯伦·
格尼博士，我们这期播客有个结尾环节，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，而他们并不知道问题会
留给谁。现在有
两个问题留给了
你。第一个问题是：你收到过的最糟糕的建议是什么？
我收到过的最糟糕的建议是：
不要当
心理学家，因为我不适合。是
谁给你的这个建议？我的第一位
导师。我希望她能
听到。她说你不适合做心理学家，是
什么意思？她
对我说，要
成为一名优秀的临床
心理学家需要很多素质，很遗憾，你一项都不具备。这话听起来真让人难以接受。当时
我刚入行不久，大概19、20岁吧。
所以，我很高兴自己证明了她是
错的。第二个问题是：
你能给史蒂文·巴特勒提供什么最好的建议？
关于他如何才能改进，
我显然要重点放在
性方面，好吗？这将会营造一种
经常谈论性的文化，鼓励人们主动发起性行为，并且坦然接受被
拒绝。非常感谢，能和
你一起踏上这段性之旅，我感到无比荣幸。我知道这听起来
有点奇怪，但你知道吗？我接受这个说法。是的，
了解你对
性的看法真的令人
耳目一新。我和一些性、性
高潮以及其他相关领域的专家交流过，
但你的观点真的让人耳目一新，
因为它
首先重新定义了性，以及我们对性认知的一些
潜在心理
障碍。
如果我们从
这里入手，那么我们可能就不会遇到
很多其他的上游症状，
比如对
性本质的误解。此外，
自从我做了这个播客之后，有很多
父母联系我，询问
你成为父母后
性生活会发生什么变化。所以你的书出版的
时机非常棒，我
推荐大家去读一读。 这两本书我都买了，
现在都能买到，而且都非常
精彩，内容
全面，读起来也很轻松。你的新书《
如何不让孩子毁了
你的性生活》是
所有可能正在为此苦恼的父母的必读之作。非常
感谢，真的非常感谢，很
高兴能和你聊聊。大概一年前，
我开始痴迷于睡眠，以至于
你们很多人都知道，睡眠对我来说几乎是
不可或缺的。
我发现了一个
叫Eight Sleep的品牌，他们赞助了这个
播客，我
床头的床垫就是他们的。你们有些人可能知道，
为了获得最佳睡眠，我们的
体温需要达到一定的水平，
而每个人的体温都略有不同。Eight Sleep正是利用这一点，
学习我的身体状况，调节
我床上两个人的体温，确保
我们都能获得最佳睡眠。
在他们的应用程序上，你还可以查看
你的睡眠时长、睡眠不足情况以及
各个
睡眠阶段的表现。这对我来说简直是
人生的一大发现。 说
实话，它能自动调节
体温，让我们睡得更深，
醒来后感觉更精神、
更有活力，也更有能力去
追求目标。我的播客赞助商
都是我喜爱并
使用的品牌，Eight Sleep 就是其中之一。我的
生活经历了很多科技变革，Eight Sleep 绝对是其中之一。
访问 8sleep.com 了解更多信息。Stepen
假日
优惠 [音乐]
[音乐]
哦